---
sidebar_position: 3
---

# 功能介绍

## 首页

-   服务器状态信息，包括CPU和内存占用率，设备消息数。

## 多租户功能
- 超级管理员管理租户对协议和基础数据进行维护
- 租户账户管理应用、项目、权限
- 租户用户管理设备、查看数据、处理告警。

## 设备接入

-   编辑创建项目，可创建多个项目，按照属性结构创建项目，无限级别分组。
-   按照分组添加管理设备。获得设备推送参数，进行数据对接。
-   查看设备推送状态，设备插件所带的图表组件，可根据分组、设备插件对设备进行快速筛选。
-   可管理无限级分组。
-   支持设备插件接入。
-   支持网关与子设备、直连设备接入。
-   支持Modbus RTU/TCP协议接入。
-   支持TCP协议接入。
-   支持GB28181安防摄像头接入。
-   支持自定义协议插件接入，扩展多种协议。
## 设备监控
- 设备添加后可直接在设备监控页面中查看监控图表
- 可自动调用设备插件中的当前值、曲线、开关、写入指令组件显示。
## 设备地图
- 根据项目与分组筛选设备并在地图上查看。
- 根据设备类型（设备插件）筛选设备并在地图上查看。

## 可视化

- 开放式架构，支持各种拓展。
- 预绑定数据图表直接拖拽布局。
- 可以添加自己的图元。
- 和系统松耦合，支持各种可视化。


## 产品管理

- 创建产品：选择设备插件、绑定协议、选择认证方式，为设备预注册提供基础配置。
- 批量管理：可创建设备批次并导出数据，也可以导入数据，支持一机一密。
- 二维码数据：可导出二维码数据供生产和用户端APP扫码快速添加设备。
- 手动激活：可以手动激活设备
- 预注册管理：查看设备激活状态，也可以通过手机APP来激活设备。

## 固件升级

- 为产品添加固件和验证信息。
- 创建升级任务，可选择定时升级或立即升级，全部或部分升级。
- 固件升级报表，包括进度，单个设备的升级情况。整体推送、升级成功、失败、取消的统计。

## 自动化

- 场景联动：设置批量管控模式，成批添加设备。
- 场景日志：查看场景执行的情况。
- 定时触发：支持单次、重复、定时、范围、Cron。
- 设备触发：支持属性、上下线触发、状态、持续时间触发。
- 多种触发：可触发场景操作、告警通知、设备操作


## 数据管理

-  根据项目，根据时间段筛选数据。
-  实时查看收到的数据日志，方便监测数据是否已经收到。
-  数据可以导出。

## 告警信息

-   根据项目和分组显示告警信息。
-   可根据时间段筛选。

## 系统日志

-   查看不同的IP在系统中的访问路径，以便进行安全审计。
-   查看设备被操作的任何记录，包括手动和自动，由什么条件触发。

## 应用管理

-   对设备插件进行管理，设备插件是设备的影子设备，包括数据和协议定义，数据处理，设备输出的图表报表单元。
## 应用市场
- 支持设备插件、数据解析脚本、可视化插件、规则引擎代码、协议插件的发布与下载、安装。
- 与ThingsPanel系统整合在线安装。
## 设备插件生成器
-  快速生成设备插件
-  自定义物模型
-  自定义图表
-  可使用JSON导入导出

## 协议接入
- 支持开发自定义协议配置接入。
- 配置后的接入参数将出现在添加设备页面,为添加设备提供配置参数.

## 数据服务
### 规则引擎

-   将收到的数据转发第三方。
-   接收设备数据并转换格式。
-   可接入各种协议。
-   可作为实时数据计算实现个性化需求。
  
### 数据转发

- 将设备以及属性数据转发到第三方
- 可创建多个数据源
- 转发服务启动或暂停
- 支持解析脚本
- 推送到外部MQTT
- 推送到外部URL

### 数据网关

- 支持第三方使用通过OpenAPI接口直接访问ThingsPanel数据库数据
- 支持多个OpenAPI数据访问接口
- 限定数据范围、IP地址白名单访问
- 使用MD5、HAS256、SHA256多种签名验证方式
- 支持HTTP与WS接口
- SQL查询与SQL编写辅助、SQL调试
- 服务的启动、暂停、编辑、删除
## 通知系统

- 短信通知，使用阿里云接口
- 邮件通知
- 通知记录与记录搜索

## 用户管理

-   采用Casbin方案，支持ACL，RBAC多种权限管理方式，支持大型项目权限控制。
-   支持到页面的权限控制。
-   支持对项目进行分别的权限控制。
-   支持多角色定义，自定义角色权限。



<!-- ## 产品管理

-   创建产品，设定产品编码，导出产品生产数据

-   导入产品，生成二维码

-   在线升级固件OTA功能。 -->

## 系统设置

-   更换Logo。
-   更换系统标题。
-   更换主题风格。

## 物联网APP

-   使用Uniapp开发，可以方便的编译成iOS，安卓，微信小程序以及其他小程序，H5。
-   可以扫码添加设备（设备需要在后台先导入）。
-   查看监测值。
-   切换项目和设备分组。
-   手动控制。
-   设置控制策略，分为设备触发和时间条件触发两种。
-   查看操作日志。
-   个人账号管理功能。
-   手机验证码登录。

## 依赖型插件

- 依赖型插件为行业积木解决方案
- 基于设备插件和其他功能与数据
- 可被可视化调用，并绑定数据
- 可通过iframe代码快速引入到常规页面
- 依赖型插件可复用