---
sidebar_position: 1
---

# 为什么选择ThingsPanel 

ThingsPanel是一个通用、开源的物联网应用平台，旨在通过可复用的插件，减少开发工作，加速物联网项目构建。


ThingsPanel的插件主要有如下几类，分别是：
- 设备插件：整合物模型与图表
- 协议插件：解决各类协议接入的问题
- 可视化插件：扩展可视化功能
- 依赖型插件：行业解决方案积木

除此之外，还有两类可复用的部分，分别是：
- 报文解析脚本
- 规则引擎脚本
  
通过以上插件的**复用**，可以大大提高研发效率。

## 产品用途

- 设备上云与企业物联网+。 

## 解决问题
- 针对物联网项目开发慢、复杂度高的问题。

## 优势

- 简洁、易用 。
- 模块化构建，让项目交付更快。
## 针对用户与场景
- 快速构建物联网项目
- 设备物联网+
## 功能概要
- 多租户功能： 超级管理员管理、租户账户管理业务系统、租户用户管理设备查看数据
- 设备接入： 编辑创建项目、按照分组添加管理设备、查看设备推送状态、设备插件接入、网关与子设备接入、Modbus RTU/TCP协议接入、TCP协议接入、GB28181安防摄像头接入、自定- 义协议插件接入
- 设备监控： 设备添加后的监控图表、设备插件中的当前值、曲线、开关、写入指令组件显示
- 设备地图： 根据项目与分组筛选设备、设备类型筛选
- 可视化： 可视化编辑基本功能、开放式架构、预绑定数据图表、添加自己的图元、和系统松耦合，支持组态、大屏、3D、Three.js
- 产品管理： 创建产品、批量管理、二维码数据、手动激活、预注册管理
- 固件升级： 为产品添加固件、创建升级任务、固件升级报表
- 自动化： 场景联动、场景日志、定时触发、设备触发、多种触发
- 数据管理： 根据项目筛选数据、实时查看数据日志、数据导出
- 告警信息： 根据项目和分组显示告警、时间段筛选
- 通知功能：短信、邮件、电话、webhook多种通知方式
- 系统日志： IP访问路径、设备操作记录
- 应用管理： 设备插件管理、插件生成器、插件安装、应用市场
- 设备插件生成器： 快速生成、自定义物模型、自定义图表、JSON导入导出
- 协议接入： 开发自定义协议配置、配置后的接入参数
- 用户管理： Casbin方案、页面权限控制、项目权限控制、多角色定义
- 规则引擎： 数据转发第三方、接收设备数据并转换、接入各种协议、实时数据计算
- 数据网关：OpenAPI，数据库SQL-to-HTTP，对接三方系统，限制IP与数据范围，授权读取
- 系统设置： 更换Logo、更换系统标题、更换主题风格
- 物联网APP： Uniapp开发、扫码添加设备、查看监测值、切换项目和设备分组、手动控制、设置控制策略、查看操作日志、个人账号管理、手机验证码登录
- 依赖型插件： 依赖型插件为行业解决方案、基于设备插件和其他功能与数据、可视化调用、iframe代码引入、插件复用
## 技术栈
* Golang：天生优异的并发性能，节省硬件成本，可适用于边缘设备。
* Vue.js(2.6.12)：简单易上手
* ElementUI(2.15.8)：专为Vue打造的一款拥有强大组件的框架。
* Node.js(16.13)：免费、开源、跨平台。 
* PostgreSQL：广泛的社区与低成本。
* TimescaleDB ：时序数据库，PostgreSQL插件。
* Nginx：高性能Web服务器。
* GMQTT：高性能消息队列处理。
* Redis：NoSQL缓存数据库